Algunos ejemplos de programación funcional en Python son: 
 
Composición de funciones
Se puede crear una función nueva componiendo otras ya definidas, usando el resultado de una función como entrada de otra. Por ejemplo, la función add toma un valor X y devuelve una función que toma otro valor Y, y finalmente devuelve la suma de ambos números. 
 
Módulo operator
Contiene funciones que corresponden a los operadores de Python, como operator.add(a, b) que suma dos valores, operator.ne(a, b) que es lo mismo que a != b, y operator.attrgetter('id') que retorna un invocable que obtiene el atributo .id. 
 
Funciones en Python
Las funciones son ciudadanos de primera clase en Python, por lo que se pueden introducir en cualquier lugar donde se permitan otros objetos. 
 
Python es un lenguaje de programación multiparadigma, lo que significa que admite varios enfoques de programación, como la programación funcional, procedimental y orientada a objetos. 


https://codigofacilito.com/articulos/programacion-funcional-python
